secante.
En el último vídeo hemos intentado averiguar la pendiente
de un punto o la pendiente de una curva en cierto punto.
Y lo que hemos hecho es decir, OK, vamos a buscar la pendiente
entre este punto y otro punto que no esté
demasiado lejos de dicho punto.
Y hemos obtenido la pendiente de la línea
Y se ve todo de lujo, pero esto es sólo el valor y de la
punto que no está demasiado lejos, y esto es sólo el valor y
punto del punto en cuestión, por lo que es
sólo el cambio en y.
Y luego se divide por el que el cambio en x.
Así en el ejemplo que hicimos, h es la diferencia
entre nuestros dos valores de x.
Esta distancia se h.
Y eso nos dio la pendiente de esa línea.
Nos dijo que bueno, lo que si tomamos el límite en este punto
aquí se acerca más y más cerca de este punto.
Si este punto en esencia casi se convierte en este punto, entonces
nuestros pendiente va a ser la pendiente de nuestra recta tangente.
Y definimos que, como la derivada de nuestra función.
Hemos dicho que es igual a f prima de x
Así es que si podemos aplicar esto en este video para que tal vez
las cosas un poco más concreto en su cabeza.
Así que permítanme hacer una.
En primer lugar voy a hacer un caso particular en el que desea encontrar el
pendiente en exactamente un punto.
Así que me saco mis ejes de nuevo.
Vamos a dibujar unos ejes ahí.
Digamos que tienen la curva - esto es la curva - y
es igual al cuadrado de x.
Así que esta es mi eje, este es mi eje x, y quiero saber
la pendiente en el punto x es igual a 3.
Cuando digo que la pendiente se puede imaginar una línea tangente aquí.
Se puede imaginar una línea tangente que va así como así, y
que acaba de apenas rozar la curva en ese punto.
Pero ¿cuál es la pendiente de esta recta tangente?
¿Cuál es la pendiente de esta recta tangente que es lo mismo
como la pendiente de la curva a la derecha en ese punto.
Así que para hacerlo, de hecho voy a hacer esta técnica exacta que
hemos hecho antes, entonces vamos a generalizar por lo que no tienen
para hacerlo cada vez que un número en particular.
Así que vamos a tener otro punto aquí.
Llamemos a esta 3 más delta x.
Voy a cambiar la notación ya que en algunos libros que va
ver una hora, algunos libros que usted verá una x delta, no hace daño
estar expuesto a los dos.
Así que esto es 3 + x. delta
Así que en primer lugar lo que es el punto aquí?
Esta es una curva y es igual al cuadrado de x, por lo que f de x es 3
cuadrado - este es el punto 9.
Este es el punto 3,9 aquí.
¿Y cuál es este punto aquí?
Así que si se va todo el camino hasta aquí, ¿cuál es ese punto?
Bueno, aquí está nuestra x 3 + x delta
Es lo mismo que esta aquí,
como x [ininteligible]
además h.
Podría haber llamado a este 3 más horas con la misma facilidad.
Por lo que es 3 x delta más arriba.
¿Cuál es el valor y va a ser?
Así cualquier valor x es, está en la curva, lo que está pasando
a que se enfrentaron.
Por lo tanto, va a ser el punto 3 más x delta cuadrado.
Así que vamos a averiguar la pendiente de la secante
la línea.
Y me dejó acercar un poco más, porque eso podría ayudar.
Así que si el zoom sólo en esta parte de la curva,
que podría ser así.
Y luego tengo un punto de aquí, y luego tengo el
otro punto es aquí.
Ese es el secante
la línea.
Así como así.
Este fue el punto aquí, el punto 3,9.
Y luego este punto aquí es el punto 3 más x delta, por lo que
sólo un número mayor que 3, y luego se va a
que ese número al cuadrado.
Por lo tanto, va a ser de 3 x delta más cuadrado.
¿Qué es eso?
Eso va a ser 9.
Estoy frustrar esto, o que se distribuyen los
propiedad dos veces.
a, b, más cuadrado es un cuadrado más 2 ab más cuadrado b, por lo que
que va a ser de 9, más dos veces el producto
de estas cosas.
Por lo tanto, más 6 delta x, y además x delta cuadrado.
Esa es la coordenada de la segunda línea.
Esto parece complicado, pero me llevó a este valor x y yo
cuadrado, porque está en la recta y es igual al cuadrado de x.
Por lo que la pendiente de la secante
la línea va a ser el cambio en y dividido
por el cambio en x.
Por lo tanto el cambio en y sólo va a ser el valor de este hombre y,
que es 9 más 6 x delta plus x delta cuadrado.
Ese es el valor de este hombre y, menos el valor y de este tipo.
Por lo menos 9.
Ese es el cambio en y.
Y que desea dividir que por su cambio en x.
Bueno, ¿qué es el cambio en x?
Esto es en realidad va a ser muy conveniente.
Este valor de x mayor - que comenzó con este punto de la
superior, por lo que tenemos que empezar con este punto en la parte inferior.
Por lo tanto, va a ser 3, además de x. delta
Y entonces ¿cuál es el valor x?
¿Qué es la menos 3?
Ese es su valor de x.
¿Qué significa esto para simplificar?
El numerador - este 9 y 9 se cancelan,
tenemos un nueve menos 9.
Y en el denominador lo que pasa?
Este 3 y menos 3 se anulan.
Así que el cambio en x en realidad terminan por convertirse en este delta x, que
Tiene sentido, porque este delta x es esencialmente la forma mucho más
este tipo es entonces ese tipo.
Por lo que se debe el cambio en x, delta x.
Por lo tanto la pendiente de mi secante
la línea ha simplificado a 6 veces mi cambio de x, además de mi cambio
en el cuadrado de x, todo eso sobre mi cambio en x.
Y ahora podemos simplificar aún más.
Vamos a dividir el numerador y el denominador
por nuestro cambio en x.
Y voy a cambiar de color sólo para aliviar la monotonía.
Así que mi pendiente de mi de mi tangente secante
la línea - la que pasa a través de estos dos - es
va a ser igual si se divide el numerador y el
denominador esto se convierte en 6.
Estoy dividiendo el numerador y el denominador por delta
x más seis más delta x.
Por lo que es la pendiente de esta secante
Así que la línea de pendiente es igual a 6 más x. delta
Eso es este uno aquí.
Esa es la línea roja que he dibujado allí.
Por lo que este número de aquí, si el delta x es [? una vez?], si
estos fueron los puntos 3 y 4, entonces mi inclinación sería de 6 más
1, ya que estoy recogiendo el punto 4, donde el delta x aquí
tendría que ser una.
Así que la pendiente sería de 7.
Así que tenemos una fórmula general para no importa qué mi delta
x es, no puedo encontrar el lento entre 3 y 3, además de x. delta
Entre esos dos puntos.
Ahora queremos encontrar la pendiente exactamente en ese
punto allí.
Así que vamos a ver qué pasa cuando x delta se
cada vez más pequeños.
Esto es lo delta x es ahora mismo.
Es esta distancia.
Pero si delta x tiene un poco más pequeña, entonces la secante
línea se parecería a esto.
Se hizo aún más pequeña, la secante
línea se parecería a eso, se pone aún más pequeña.
Entonces estamos llegando muy cerca de la pendiente
de la recta tangente.
La tangente es esta cosa aquí que yo
quiere encontrar la pendiente de.
Vamos a encontrar un límite en nuestro delta x tiende a 0.
Por lo tanto el límite como delta x tiende a 0 de nuestra
pendiente de la secante
línea de 6 x plus delta es igual a qué?
Esto es muy sencillo.
Usted sólo puede establecer esta igual a 0 y es igual a 6.
Por lo tanto la pendiente de nuestra recta tangente en el punto x es igual a
3 allí es igual a 6.
Y de otra manera se podría escribir esto, si nos escribió que f de
x es igual al cuadrado de x.
Ahora sabemos que la derivada o la pendiente de la tangente
línea de esta función en el punto 3 - Acabo sólo se evalúa
que en el punto 3, allí mismo - que es igual a 6.
Todavía no he llegado a una fórmula general para la pendiente
de esta línea en cualquier momento, y yo voy a hacer que
en el siguiente video.